[Intro Music]
大家好！歡迎回到我們的聽力課程。
這節課我們將學習
另外兩個常見題型，簡答題
與句子填空題。
我們的目標是將答題正確率
提高至 80%。
在這節課中，我們將複習
簡答題與句子填空題的
格式和主要特點。
理解並運用有效步驟，透過
改述和避免干擾因素來完成
句子填空題和簡答題。
最後，練習解答第 2 部分與第 3 部分中的
句子填空題與簡答題。
本節課結束時，大家會
對攻克 IELTS 聽力測驗的
句子填空題與簡答題練習更有信心。
我們開始吧。
句子填空，即填寫空白處以完成句子，
是第 2 部分與第 3 部分中
常見題型且經常
出現。
此類題目會給出帶空白的
句子。
你的任務是仔細聽錄音，
並在空白處填入正確的單字、
片語或數字。
此類題的主要目的是
檢查你的詞彙量，並評估聽力
理解力。
因為它要求你掌握改述技巧，
使用同義詞、找出主旨大意和選擇資訊。
給出的句子與大家在錄音中聽到的
句子並不 100% 相似。
因為已改述這些單字，所以需要合併
上述技能，才能很好
地解答這些題目。
2.
簡答題。
此類題型要求用有限字數
寫出正確答案。
這是一個簡答題範例。
就難度而言，第 2 部分中的簡答題比
第 3 部分中的簡答題要
更難。
為什麼呢？
因為第 2 部分只有一位
講者。
因此，在聽到問題中的關鍵字前，
答案就已經出現了。
因此你不能要等著聽到
題目中的關鍵詞。
你要做的是專心聽錄影，找答案。
簡答題的解題步驟與
表格填空題很像。
確實很像。
第 1 步：
閱讀要求，確定字數限制。
第 2 步：
讀標題並劃出關鍵字。
這些關鍵字可幫助你找到
講者所說的內容。
並仔細聽所有資訊。
還有，你可以撲捉到
關鍵字改述。
這是一項需要不斷提升的
技能。
第 3 步：
預判每個空白處缺少的資訊類型
以及干擾因素。
如果無法預判這些干擾因素，
通常會答錯題。
第 4 步：
聽錄音並在空白處寫下答案。
第 5 步：
檢查答案。
同學們經常會跳過此步驟。
這導致他們經常會犯不必要的錯誤。
有時，檢查答案只需要
20 秒。
檢查可以提高
正確答案數。
[Music Fades]